
乱码情景对号入座和解决方案   (推荐使用)
乱码情景1
在cygwin中，使用git add添加要提交的文件的时候，如果文件名是中文，会显示形如274\232\350\256\256\346\200\273\347\273\223.png的乱码。
解决方案：
在bash提示符下输入：
git config --global core.quotepath false
core.quotepath设为false的话，就不会对0×80以上的字符进行quote。中文显示正常。

乱码情景2
在MsysGit中，使用git log显示提交的中文log乱码。
解决方案：
设置git gui的界面编码
git config --global gui.encoding utf-8

设置 commit log 提交时使用 utf-8 编码，可避免服务器上乱码，同时与linux上的提交保持一致！
git config --global i18n.commitencoding utf-8

使得在 $ git log 时将 utf-8 编码转换成 gbk 编码，解决Msys bash中git log 乱码。
git config --global i18n.logoutputencoding gbk

使得 git log 可以正常显示中文（配合i18n.logoutputencoding = gbk)，在 /etc/profile 中添加：
export LESSCHARSET=utf-8

乱码情景3
在MsysGit自带的bash中，使用ls命令查看中文文件名乱码。cygwin没有这个问题。
解决方案：
使用 lls --show-control-chars 命令来强制使用控制台字符编码显示文件名，即可查看中文文件名。
为了方便使用，可以编辑 /etc/git-completion.bash ，新增一行 alias ls='ls --show-control-chars --color=auto'





以下配置文件的起始目录都为安装msysgit所在的目录

1.ls不能显示中文目录-------OK
解决办法：
在etc\git-completion.bash，加入：
alias ls='ls --show-control-chars --color=auto'

2.git commit不能提交中文注释-------OK
解决办法：
在etc\inputrc中修改对应的行：
set output-meta on
set convert-meta off

3.git log无法显示中文注释--------OK
解决办法：
在etc\profile中修改或增加一行：
export LESSCHARSET=iso8859 或者utf-8 gbk

4.git status输出中文会显示为UNICODE编码------OK
解决方法：
在gitconfig文件中修改或添加如下配置：
[core]
quotepath = false

5.git show

6.git diff






